Ny Baiboly Masina - Genesisy 1

Tamin'ny voalohany Andriamanitra nahary ny lanitra sy ny tany. Ary ny tany dia tsy nisy endrika sady foana; ary aizina no tambonin'ny lalina. Ary ny Fanahin'Andriamanitra nanomba tambonin'ny rano.

Ary Andriamanitra nanao hoe: Misia mazava; dia nisy mazava. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara ny mazava; ary navahany ny mazava sy ny maizina. Ary Andriamanitra nanao ny mazava hoe andro; ary ny maizina nataony hoe alina. Dia hariva no andro voalohany.

Ary Andriamanitra nanao hoe: Misia habakabaka eo anelanelan'ny rano; ary aoka hampisaraka ny rano amin'ny rano izany. Dia nataon'Andriamanitra ny habakabaka ka nampisarahany ny rano izay ety ambanin'ny habakabaka sy ny rano izay ety ambonin'ny habakabaka; dia nisy izany. Ary Andriamanitra nanao ny habakabaka hoe lanitra. Dia hariva no andro faharoa.

Ary Andriamanitra nanao hoe: Aoka hiangona ny rano ety ambanin'ny lanitra ho eo amin'ny fitoerana iray, ary aoka hiseho ny maina; dia nisy izany. Ary Andriamanitra nanao ny maina hoe tany; ary ny rano tafangona nataony hoe ranomasina. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.

Ny fiainana sy ny fivavahana

Ny fiainana dia fanomezana avy amin'Andriamanitra. Isika rehetra dia zanak'Andriamanitra. Tokony hivavaka isika isan'andro. Ny vavaka dia fifandraisana amin'Andriamanitra. Ny finoana dia tena zava-dehibe amin'ny fiainana.

Ny tanora ankehitriny dia tokony hanaja ny ray aman-dreny. Ny fianakaviana dia fototry ny fiaraha-monina. Ny fitiavana sy ny fifankatiavana dia tena ilaina. Ny fifanajana dia mahasoa ny fiaraha-monina.

Ny asa sy ny fianarana

Ny fianarana dia lakana mankany amin'ny fahalalana. Ny fahalalana dia hery lehibe. Ny mpianatra tsara dia ho lasa mpitondra amin'ny fotoana ho avy. Ny mpampianatra dia manampy ny tanora hivoatra.

Ny asa dia tena zava-dehibe amin'ny fiainana. Ny olona mahay miasa dia manana voninahitra. Ny fahavitrihana sy ny faharetana dia mitondra fahombiazana. Ny fahombiazana dia vokatry ny ezaka sy ny faharetana.

Ny tanindrazana sy ny kolontsaina

Madagasikara dia firenena be kolontsaina. Ny fomba amam-panao malagasy dia zava-dehibe. Ny fitantanana ny tanindrazana dia andraikitry ny rehetra. Ny kolontsaina dia lova avy amin'ny razana.

Ny tantara sy ny lovantsofina dia tokony hotehirizina. Ny tanora ankehitriny dia tokony hahalala ny tantara. Ny tantara dia mampianatra antsika. Ny lovantsofina dia harena sarobidy.

Ny tontolo iainana

Ny tontolo iainana dia tokony hotandremana. Ny ala sy ny ranomasina dia harena voajanahary. Ny fanadiovana dia andraikitry ny rehetra. Ny fandotoana dia manimba ny tontolo iainana.

Ny fanovana ny toetr'andro dia olana goavana. Ny hafanana maro dia vokatry ny fandotoana. Ny fiaro ny tontolo iainana dia tena ilaina. Ny taranaka ho avy dia mila tontolo iainana madio.

Ny fiaraha-monina sy ny fandriampahalemana

Ny fandriampahalemana dia fanomezana lehibe. Ny fifandraisana tsara dia mahasoa ny fiaraha-monina. Ny fifampiraharahana dia mampiroborobo ny fampandrosoana. Ny fampandrosoana dia tanjona iraisan'ny rehetra.

Ny fitsarana marina dia tena ilaina. Ny rariny sy ny fahamarinana dia fototra. Ny fahamarinana dia manjaka mandrakizay. Ny marina dia tokony hotohizana.

Ny toe-karena sy ny varotra

Ny varotra dia manampy ny fampandrosoana. Ny tsenan-taona dia mampiroborobo ny toe-karena. Ny fampiasam-bola tsara dia mitondra tombony. Ny tombony dia tokony hozaraina amin'ny rehetra.

Ny fambolena dia asa fototra. Ny mpamboly dia mamokatra sakafo. Ny sakafo dia ilaina amin'ny fiainana. Ny fiainana dia miankina amin'ny fambolena.

Ny fahasalamana

Ny fahasalamana dia harena lehibe. Ny fitsaboana tsara dia zo fototra. Ny dokotera sy ny mpitsabo dia manampy ny vahoaka. Ny vahoaka dia tokony hikarakara ny fahasalamana.

Ny fisakafoana ara-dalàna dia tena ilaina. Ny fanadiovana ny vatana dia mahasalama. Ny fanatanjahan-tena dia manampy ny fahasalamana. Ny fahasalamana tsara dia mitondra fifaliana.

Ny zavatra rehetra dia mifandray amin'ny fiainana. Ny fiainana dia saro-piaro. Tokony hiahy ny fiainantsika isika rehetra. Ny fiaraha-miasa dia mitondra vokatra tsara.

